## JAVA IO

###IO体系分类

1. 流式部分（字符流：Reader，Writer）（字节流：InputStream,Outputstream）

2. 非流式部分（File，RandomAccessFile）

3. 其他

	 输入和输出都是针对应用程序而言的，如：像应用程序输入数据称为输入流，从应用程序输出数据到其他位置（如文件，网络）叫输出流。	

##### IO流的分类
1. 根据处理数据类型的不同分为：**字符流和字节流。**

  1字符 = 2字节 、 1字节(byte) = 8位(bit)  、 一个汉字占两个字节长度 。
  字节流直接对文件进行操作，字符流在操作的时候使用了缓冲区（即内存）。
  字节流一般用来对**媒体文件操作**，比如图片；字符流一般可用来操作文本文件，如txt文件。

2. 根据数据流向不同分为：**输入流和输出流**

3. 按数据来源（去向）分类：
   1. File（文件）： FileInputStream, FileOutputStream, FileReader, FileWriter 
   2. byte[]：ByteArrayInputStream, ByteArrayOutputStream 
   3. Char[]: CharArrayReader,CharArrayWriter 
   4. String:StringBufferInputStream, StringReader, StringWriter 
   5. 网络数据流：InputStream,OutputStream, Reader, Writer 
4. 按功能不同分为 节点流、处理流
   1. 节点流：以从或向一个特定的地方（节点）读写数据。如FileInputStream　
   2. 处理流：是对一个已存在的流的连接和封装，通过所封装的流的功能调用实现数据读写。如BufferedReader。处理流的构造方法总是要带一个其他的流对象做参数。一个流对象经过其他流的多次包装。

#### 字节流和字符流的区别
1. 	字节流没有缓冲区，是直接输出的，而字符流是输出到缓冲区的。因此在输出时，字节流不调用colse()方法时，信息已经输出了，而字符流只有在调用close()方法关闭缓冲区时，信息才输出。要想字符流在未关闭时输出信息，则需要手动调用flush()方法。
2. 读写单位不同：字节流以字节（8bit）为单位，字符流以字符为单位，根据码表映射字符，一次可能读多个字节。
3. 处理对象不同：字节流能处理所有类型的数据（如图片、avi等），而字符流只能处理字符类型的数据。
**结论：**只要是处理纯文本数据，就优先考虑使用字符流。除此之外都使用字节流。

####RandomAccessFile类
- 该对象只能操作文件，所以构造函数接收两种类型的参数：a.字符串文件路径；b.File对象。
- 该对象既可以对文件进行读操作，也能进行写操作，在进行对象实例化时可指定操作模式(r,rw)
- **注意：**该对象在实例化时，如果要操作的文件不存在，会自动创建；如果文件存在，写数据未指定位置，会从头开始写，即覆盖原有的内容。 可以用于多线程下载或多个线程同时写数据到文件。
####System类对IO的支持
-  针对一些频繁的设备交互，Java语言系统预定了3个可以直接使用的流对象，分别是：
1.  System.in（标准输入），通常代表键盘输入。
2.  System.out（标准输出）：通常写往显示器。
3.  System.err（标准错误输出）：通常写往显示器。